---
layout: page
title: 第52回関西合唱コンクール一般の部
---
日時  
1997年10月11・12日

場所  
池田市民文化会館アゼリアホール

審査員  
大谷研二(合唱指揮者)、鈴木成夫(合唱指揮者)、浦山弘三(声楽家)、当間修一(指揮者)、本山秀毅(合唱指揮者)、日下部吉彦(音楽評論家)、洲脇光一(甲南女子大教授)

おかあさんの部・一般の部それぞれについて順位を決定し、その結果を 元に全国大会出場団体が決定されます。その際、おかあさんの部出場団体は 一般団体として扱われます。○が全国大会出場団体です。

シードの合唱団京都エコーの演奏は10/19の大学・職場の部の時に行われます。

おかあさんの部Aグループ
-----------------------

### 金賞

-   日吉台合唱団(滋賀・女32、指揮: 曽田俊和、ピアノ: 紺谷晶子)
    -   F4
    -   与謝野晶子作詩・鈴木輝昭作曲/女声合唱とピアノのための「肖像画・絵師よ」より 絵師よ
-   女声合唱団はづき(兵庫・女25、指揮: 岸信介、ピアノ: 絹田直子)
    -   F3
    -   G. Fermi/MOMENTI MUSICALI より FU-FU; HIMNUS; SCHERZO

### 銀賞

-   女声コーラスWINDS(滋賀・女28、指揮: 江川典子、ピアノ: 中北佳用子)
    -   F3
    -   木島始作詩・三善晃作曲/女声合唱のための「朝の羽ばたき」より II; III

### 銅賞

-   女声合唱団「遊」(兵庫・女30、指揮: 岡崎よしこ)
    -   F2
    -   俵万智作歌・高嶋みどり作曲/短歌による無伴奏女声合唱曲集「待ち人ごっこ」より はないちもんめ2.4.
    -   木島始作詩・高嶋みどり作曲/女声合唱のための無伴奏小品集「愛のとき」より 霧明け
-   コール・アマービレ(兵庫・女23、指揮: 守田真紀子)
    -   F1
    -   福島雄次郎作曲/無伴奏女声合唱のための「南島歌遊び その2 伝説」より 橋; 嗚咽
-   鹿ノ台アザレアコーラス(奈良・女32、指揮: 雑賀美可、ピアノ: 宮崎剛)
    -   F3
    -   片岡輝作詩・高嶋みどり作曲/女声合唱組曲「時が語ってくれたこと」より 始まり; 涙
-   アルモニレジュイ(大阪・女31、指揮: 河崎聡、ピアノ:森本恵子)
    -   F3
    -   立原道造作詩・木下牧子作曲/女声合唱組曲「暁と夕の詩」より 草に寝て; 小譚詩
-   コールアリラン(大阪・女17、指揮: 韓錦玉、ピアノ: 高祥子)
    -   F3
    -   キム ドン ファン作詩・キム ギュ ファン作曲/ナム チョン
-   女声コーラスひかり(大阪・女23、指揮: 井村圭吾、ピアノ: 佐々木祐実)
    -   F3
    -   中村千栄子作詩・湯山昭作曲/女声合唱のためのファンタジー「越後の恋歌」より 雪女
-   コーラスあんさんぶる(大阪・女30、指揮: 赤松浩子、ピアノ: 須田千尋)
    -   F4
    -   相馬梅子作詩・中田喜直作曲/女声合唱曲「天の弦」
-   女声コーラスベル・フラワー(大阪・女25、指揮: 和田由美子)
    -   F2
    -   B. Bartók/27のハンガリー民謡より BOLYONGÁS; LEGÉNYSCÚFOLÓ;
        LEÁNYKÉRÖ; ISTEN VELED!

おかあさんの部Bグループ
-----------------------

### 金賞

-   ○女声合唱栗東カレンヂュラ(滋賀・女51、指揮: 伊藤光子、ピアノ: 岸本佳美)
    -   F4
    -   谷川俊太郎作詩・松下耕作曲/女声合唱のための組曲「子猫物語」より 子ども; 走る
-   女声アンサンブル・アトリエ(大阪・女40、指揮: 須賀敬一、ピアノ: 木島美紗子)
    -   F3
    -   J. Guy Ropartz/MESSE BRÉVE より Kyrie; Gloria

### 銀賞

-   私たちの女声合唱団コーロ・ソアーヴェ(奈良・女39、指揮: 岡田孝、ピアノ: 吉田公美子、打楽器: 花室奈知)
    -   F3
    -   B. Bartók/TRI DEDINSKÉ SCÉNY より Svatba(婚礼);
        Tanec mládencov(若者のダンス)
-   女声合唱団コーロ・アロードラ(兵庫・女46、指揮: 藤原桂子、ピアノ:岸本いずみ、ヴァイオリン: 安野多喜・辻彩子)
    -   F1
    -   R. de Lassus作曲・菅野浩和編曲/O la o che bon’eccho!
    -   A. Elgar作詩・E. Elgar 作曲/THE SNOW

### 銅賞

-   Allez! Maman!! (京都・女51、指揮: 北村雅彦、ピアノ: 片野涼子)
    -   F3
    -   中村千栄子作詩・湯山昭作曲/女声合唱のためのファンタジー「越後の恋歌」より 雪女

一般の部Aグループ
-----------------

### 金賞

-   ○コール・セコインデ(兵庫・男20、指揮: 広瀬康夫)
    -   M2
    -   R. M. Schafer/Magic Song より Chant to bring back the wolf; Chant
        to make fences fall down; Chant to make fire flies glow; Chant
        to make the stones sing; Chant to make the magic work
-   ○伊丹混声合唱団(兵庫・混32、指揮: 清水有作)
    -   G1
    -   I. Lidholm/DE PROFUNDIS (深き淵より)
-   ○メンズ・ウィード(大阪・男32、指揮: 高嶋昌二、ピアノ: 加藤崇子)
    -   M3
    -   中原中也・立原道造作詩・三善晃作曲・福永陽一郎編曲/男声合唱のための「三つの抒情」より 北の海; ふるさとの夜に寄す
-   ○Chœur Chêne(奈良・混17、指揮: 上西一郎)
    -   G1
    -   P. Hindemith/Six Chansons

### 銀賞

-   混声合唱団CADENZA(京都・混27、指揮: 中村恭之)
    -   G1
    -   I. Pizzetti/Tre Composizioni Corali より Recordare, Domine
-   コレギウム大阪女声合唱団(大阪・女17、指揮: 富岡健、ピアノ: 岡田陽子)
    -   F3
    -   和田徹三作詩・中田喜直作曲/女声合唱組曲「北の歌」より 雪の魔法
-   合唱団セイティヴ(兵庫・混27、指揮: 西谷秀樹、ピアノ: 植田ひとみ)
    -   G4
    -   谷川俊太郎作詩・高嶋みどり作曲/混声合唱組曲「風に鳴る笛」より 地球があんまり荒れる日には; 未来

### 銅賞

-   神戸市役所センター合唱団(兵庫・混23、指揮: 山本収、ピアノ: 井上由子)
    -   G2
    -   谷川俊太郎作詩・武満徹作曲・林光編曲/死んだ男の残したものは
-   神戸少年少女合唱団コスモス(兵庫・同32、指揮: 山下伸生、ピアノ: 田中利枝)
    -   F2
    -   谷川俊太郎作詩・木下牧子作曲/春に
-   ヤング・リーヴズ(兵庫・女12)
    -   F1
    -   G. P. da Palestrina/Ave, Maria
    -   T. L. de Victoria/Domine, non sum dignus
    -   J. Gallus/Ascendit Deus in jubilatione
-   布施混声合唱団(大阪・混20、指揮: 和田裕之)
    -   G1
    -   K. Leighton/Missa Brevis より Agnus Dei; Gloria in Excelsis Deo

一般の部Bグループ
-----------------

### シード団体

-   ○合唱団京都エコー(京都・混91、指揮: 浅井敬壹)
    -   G2
    -   萩原朔太郎作詩・木下牧子作曲/仏の見たる幻想の世界─1997年度委嘱作品─

### 金賞

-   ○豊中混声合唱団(大阪・混69、指揮: 須賀敬一)
    -   G2
    -   P. Eben/Ubi caritas et amor
-   ○混声合唱団はもーるKOBE(兵庫・混42、指揮: 平田勝)
    -   G2
    -   J. Karai/DE PROFUNDIS
-   なにわコラリアーズ(大阪・男33、指揮: 伊東恵司)
    -   M2
    -   Sven-David Sandström/Tre Stycken För Manskör
        より Kyrie
    -   E. Cossetto/Golgatha

### 銀賞

-   陽声たまゆら会(奈良・女54、指揮: 山本壽太郎、ピアノ: 江口恭子)
    -   F2
    -   与謝野晶子作詩・鈴木輝昭作曲/女声合唱とピアノのための「肖像画・絵師よ」より 絵師よ

### 銅賞

-   淀川混声合唱団(大阪・混39、指揮: 伊東恵司)
    -   G2
    -   谷川俊太郎作詩・三善晃作曲/混声合唱のための「地球へのバラード」より 私が歌う理由; 沈黙の名
-   大阪混声合唱団(大阪・混36、指揮: 谷幹夫)
    -   G2
    -   間宮芳生/混声合唱曲「合唱のためのコンポジションI」より II; IV
